TCC Senai Cimatec

### 2022-12-02 sections/results.tex
update table

  \subsubsection{Análise de trajetória}
  Durante este experimento, o objetivo foi analisar o tempo real de execução da trajetória, as coordenadas finais $(x_{final}, y_{final})$ da pata e a altura máxima $z_{max}$ atingida durante o passo, comparando-os com os valores esperados para cada um desses parâmetros. A tabela \ref{tab:trajetoria} mostra as médias e desvios padrões encontradas para cada um desses parâmetros durante a realização do experimento.

@@

  Inicialmente, foram removidos os \textit{outliers} das amostras, valores que fogem da normalidade e podem prejudicar a análise dos dados. Em seguida, a fim de avaliar a normalidade dos dados, foi empregado o teste de \textit{Shapiro-Wilk}, o qual indicou que as amostras de ambos os testes estão semelhantes a uma distribuição normal, considerando um nível de confiança de $95\%$.  Foram realizadas dois testes de análise de variância (ANOVA) unilaterais, o primeiro relacionando o tempo de execução da trajetória nos experimentos 1 e 2, e o segundo relacionando a altura máxima alcançada, com o intuito de verificar se os resultados se alteram para diferentes valores de $(x, y)$ requisitados. O resultado da ANOVA indica um $f_{valor}$ de aproximadamente $0,7212$, em se tratando de tempo, e de $0,5070$ para a altura máxima alcançada durante o passo, ambos valores superiores a $0,05$. Implica-se então que não há uma diferença significativa entre as médias em cada experimento, o que significa que diferentes comandos de trajetórias em $(x, y)$ não interferem nos resultados de tempo e na altura máxima do passo.

  O gráfico da figura \ref{fig:grafico_trajetoria_xyz} representa uma das amostras coletada para o primeiro caso ($x=0,05m$, $y=0,03m$), correspondente à trajetória em $z$ (altura do passo). Nota-se que, como esperado pela análise da tabela \ref{tab:trajetoria}, há um atraso na execução da trajetória (neste caso específico de aproximadamente $54ms$) e a altura máxima alcançada é levemente inferior à desejada (alcançando neste caso um valor próximo a $0,0476m$).

@@

  \begin{table}[!htb]
    \caption{Resultados do experimento do controlde de velocidade.}
    \centering
    \begin{tabular}{ccccc}
      \hline
      Teste & 1 & 2 & 3 & 4 \\ \hline
      Ter. & Reg. & Reg. & Irreg. & Irreg. \\ \hline
      \begin{tabular}[c]{@{}c@{}}C. R.\end{tabular} & Não & Sim & Não & Sim \\ \hline
      \begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Vel. \\ (cm/s) \end{tabular} &   2,92   &  3,33  &   2,97   & 2,77  \\ \hline
      \begin{tabular}[c]{@{}c@{}} $\sigma_{Vel}$  \\ (cm/s) \end{tabular} & 0,135 & 0,079 & 0,197 & 0,241 \\ \hline
      \begin{tabular}[c]{@{}c@{}} $\Delta_{Roll}$ \end{tabular} & 12,54\degree & 8,74\degree & 13,90\degree & 12,17\degree \\\hline
      \begin{tabular}[c]{@{}c@{}} $\sigma_{Roll}$ \end{tabular}  & 2,42\degree & 2,14\degree & 1,80\degree & 3,27\degree \\ \hline
      \begin{tabular}[c]{@{}c@{}} $\Delta_{Pitch}$ \end{tabular} & 11,46\degree & 8,29\degree & 15,19\degree & 13,18\degree \\ \hline
      \begin{tabular}[c]{@{}c@{}} $\sigma_{Pitch}$ \end{tabular}  & 1,83\degree & 2,39\degree & 1,44\degree & 2,94\degree \\ \hline

>>>>

  \subsubsection{Análise de trajetória}
  Durante este experimento, o objetivo foi analisar o tempo real de execução da trajetória, as coordenadas finais $(x_{final}, y_{final})$ da pata e a altura máxima $z_{max}$ atingida durante o passo, comparando-os com os valores esperados para cada um desses parâmetros. Inicialmente, foram removidos os \textit{outliers} das amostras, valores que fogem da normalidade e podem prejudicar a análise dos dados. Em seguida, a fim de avaliar a normalidade dos dados, foi empregado o teste de \textit{Shapiro-Wilk}, o qual indicou que as amostras de ambos os testes estão semelhantes a uma distribuição normal, considerando um nível de confiança de $95\%$. A tabela \ref{tab:trajetoria} mostra as médias e desvios padrões encontradas para cada um desses parâmetros durante a realização do experimento.

@@

  Foram realizados dois testes de análise de variância (ANOVA) unilaterais, o primeiro relacionando o tempo de execução da trajetória nos experimentos 1 e 2, e o segundo relacionando a altura máxima alcançada, com o intuito de verificar se os resultados se alteram para diferentes valores de $(x, y)$ requisitados. O resultado da ANOVA indica um $f_{valor}$ de aproximadamente $0,7212$, em se tratando de tempo, e de $0,5070$ para a altura máxima alcançada durante o passo, ambos valores superiores a $0,05$. Implica-se então que não há uma diferença significativa entre as médias em cada experimento, ou seja, diferentes comandos de trajetórias em $(x, y)$ não interferem nos resultados de tempo e na altura máxima do passo.

  O gráfico da figura \ref{fig:grafico_trajetoria_xyz} representa uma das amostras coletada para o primeiro teste ($x=0,05m$, $y=0,03m$), correspondente à trajetória em $z$ (altura do passo). Nota-se que, como esperado pela análise da tabela \ref{tab:trajetoria}, há um atraso na execução da trajetória (neste caso específico de aproximadamente $54ms$) e a altura máxima alcançada é levemente inferior à desejada (alcançando neste caso um valor próximo a $0,0476m$).

@@

  \begin{table}[!htb]
    \caption{Resultados do experimento do controlde de velocidade.}
    \centering
    \begin{tabular}{ccccc}
      \hline
      Teste & 1 & 2 & 3 & 4 \\ \hline
      Ter. & Reg. & Reg. & Irreg. & Irreg. \\ \hline
      \begin{tabular}[c]{@{}c@{}}C. R.\end{tabular} & Não & Sim & Não & Sim \\ \hline
      \begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Vel. \\ (cm/s) \end{tabular} &   2,15   &  3,68  &   2,03  & 2,39  \\ \hline
      \begin{tabular}[c]{@{}c@{}} $\sigma_{Vel}$  \\ (cm/s) \end{tabular} & 0,040 & 0,075 & 0,016 & 0,047 \\ \hline
      \begin{tabular}[c]{@{}c@{}} $\Delta_{Roll}$ \end{tabular} & 12,59\degree & 8,81\degree & 13,37\degree & 11,13\degree \\\hline
      \begin{tabular}[c]{@{}c@{}} $\sigma_{Roll}$ \end{tabular}  & 2,54\degree & 2,36\degree & 0,78\degree & 1,47\degree \\ \hline
      \begin{tabular}[c]{@{}c@{}} $\Delta_{Pitch}$ \end{tabular} & 11,55\degree & 8,31\degree & 15,19\degree & 12,09\degree \\ \hline
      \begin{tabular}[c]{@{}c@{}} $\sigma_{Pitch}$ \end{tabular}  & 1,89\degree & 2,63\degree & 1,44\degree & 1,66\degree \\ \hline
